[Música]
bienvenidos a un episodio más de más
entrevistas y hoy tengo el placer de
estar aquí con johan si hoy de singular
pero bueno yo voy a dejar que tú te
presente porque yo siento muchas veces
cuando me hacen estas presentaciones la
gente ya se aburre y no no tiene como el
carisma de la emoción con la que uno
mismo pudiera describirse así que para
todos estos agentes por favor describe
te llevan quién eres que tú haces bueno
gracias por esta invitación gracias a
todos por estar aquí los que nos están
viendo lo que nos están escuchando soy
colombiano tengo 40 años soy publicista
de profesión me gusta romper siempre el
molde me encanta siempre buscar atajos y
nuevas y mejores formas para todo así
que si soy sido de singular soy
emprendedor serial y me encanta siempre
tener la mente en movimiento y buscarle
siempre la mejor forma de las cosas y
singular es una agencia de que porque
claro hay gente que no conoce todavía de
que es un singular se especializó en
creatividad y grande y para los que no
lo saben singular fue esta agencia que
tuvo a cambio de todo el jabón y de
vilma de convierte me acerca de mi
consultores de triumph 'grand que nos
hizo la marca grupo convierte modas para
englobar y todas las nuevas marcas que
pertenecen ese grupo están a cargo de
ellos y justamente yo aún en la parte
que a mí me apasiona cuando hemos
quedado a comer y todo eso es tu vasta
experiencia en el tema de ser un sí o de
una agencia y yo tuve una idea en
comunidad que son dueños de agencia que
están pensando abrir una agencia porque
son freelance y están migrando y hoy me
gustaría hablar de esos retos que tú ha
tenido lo primero que me encanta es que
tú tienes cuantos como 20 años en la
profesión más o menos
pero con tu agencia convergencia van a
cumplir 14 a 14 años y fue algo súper
interesante porque una de las cosas que
nosotros contratamos a johan fue el tema
de branding y ustedes vivimos en un río
grande y en el 2020 ambicionamos 360°
marketing leo y justamente cuando un
estado y es una buena pregunta porque ya
no nos representaba básicamente lo que
estábamos haciendo era que no hacía
diferente que nos hacía típicos bueno
buscamos que nosotros siempre hemos
singulares nuestros procesos y
definitivamente dejamos atrás el tema de
360 y nos volvimos singular y déjeme
decirle algo yo creo que te lo dije
cuando tú te presentaste con esa mujer
que yo dije ok pero cuando me mandó el
vídeo de la nueva marca yo dije sí sin
trucos al julia esto es lo que usted
sabe o sea no me cabe duda ahora bien yo
lidero también varios proyectos que es
la consultora que si la agencia que él
es y la escuela ser sí o es un reto o
bien algo hoy en día yo diría no hagan
también cuál sería en los tres mayores
retos que tú has vivido al gestionar un
equipo por ejemplo lo tenía me leí un
libro que recomiendo toda la audiencia
que es que un sí o sólo hace tres cosas
y hablaba de una cultura 2 -equipo y 3
los números vale que me parecían tres
focos increíbles como si yo y tú y yo
compartimos algo que es que estamos muy
encima del talento cada persona que
entra y sale entonces cuáles fueron los
retos fíjate que me quedé pensando en
los tres que estabas hablando ahora y
definitivamente hay un mito y es como el
emprendimiento y latinoamérica no
siempre se va por por el tema del dinero
no tengo dinero falta pero tengo que
vender más y demás y resulta que el
retorno está en el dinero el reto está
en en tener un equipo que respalde tu
crecimiento y definitivamente entender
que
conectar contratar gente más inteligente
más capaz mas berraca que vos es una de
las claves más importantes para tener
algo consolidado mucha gente también
vilma ti creo que eso lo hemos visto en
muchas ocasiones la gente dice no no
puede estar como por encima de mis
capacidades y yo siempre he volteado de
eso busco gente más inteligente que yo
este señor es un gran consejo porque
realmente tú como si obtienes el reto de
liderar un gran equipo de trabajo de
tener la visión ser ese líder visionario
innovador pero si tú te rodeas de gente
que tú tenga que estar detrás de ellos y
recordándole y en un constante
entrenamiento pues no tiene mucho
sentido así que ahí coincido contigo
cómo es el proceso que tú como si o por
qué tú eres experto en delegar señora yo
no tiene ordenador o sea yo quiero que
ustedes sepan que a mí o sea yo digo no
puede ser tiene que tener ordenador en
conmigo
me gusta es ordenador o sea tú trabajas
como con un ipad eres experto en delegar
pero sin embargo no de leerás todo el
proceso de contratación cuéntanos un
poquito cómo tú lo haces para tener este
drink team como le llamo yo dentro de tu
agencia pero que antes lo tenía dedicado
y yo era el que iba buscaba por el
anuncio de más después fuimos creciendo
contrate a alguien especialista en eso
una firma que es como nuestra
seleccionadora pero hay algo que
nosotros dos entre la seleccionadora y
nosotros hemos entendido y es que al
final la decisión siempre lo tomo yo es
por qué
cuido perfectamente cada detalle y que
esa persona no solamente tenga las
habilidades técnicas sino también la
personalidad para encajar en una cultura
como la nuestra
muchas veces y aquí hay una anécdota que
parece chiste pero anécdota y es que
alguien renunció nosotros tenemos chicos
desde los 25 años hasta los 35 años más
o menos y eso nos ha permitido tener una
relación de mucha confianza de mucha
creatividad también que es un elemento
clave en nuestro negocio claro
evidentemente eso está están presentados
y tienes que tener una alta dosis de
creatividad pero ese chico duro muy
pocos meses con nosotros o lo que era
muy bueno técnicamente pero pero pero
necesitaba un jefe y jefe no había nunca
habido en la agencia no porque no haya
una jerarquía simplemente porque
entendemos que la creatividad de ser
libre y no tienen por qué decirte qué
hacer entonces buscamos que que
realmente tengamos compromiso y qué y
que no necesites a alguien sino para
hacer las cosas y en ese hacer creo que
encontramos un muy buen terreno para que
la creatividad flores y una pregunta y
hay exámenes o casos prácticos antes de
entrar porque yo voy a contar un poquito
la tendencia que tenemos pero creo que
esto casi nadie habla del proceso que
hay detrás de una empresa entonces como
es una persona imagínate ya filtro con
la empresa que tiene que les ayuda te
gusta cuál es el próximo paso antes de
hacer una oferta laboral exacto antes de
hacer una oferta laboral nosotros con
jose tenemos ya específicamente una
prueba para vamos a hablar de
diseñadores que es lo que naturalmente
él tendría realmente no es un brief y el
tipo debe pasarnos el resultado y aquí
hay algo súper importante y es que si un
tipo es increíblemente bueno en el hacer
pero es muy lento
no lo descartamos si es muy rápido pero
no presenta algo conceptualmente bueno
también es en neiva la de casa chao
entonces buscamos un equilibrio entre
que sea ágil esto es un mundo que corre
muy rápido en eso coincidimos tu y yo
también tenemos una velocidad acorde a
este mundo que sea ser oportuno es parte
de este negocio y lo otro es que
necesita ser oportuno pero también
necesita ser competente y muy bueno
conceptualmente fíjate que me encanta
eso que dices porque eso de diseño
pareciera que es fácil para una posición
de diseño tener un examen pero nosotros
en el grupo convierte más todas las
contrataciones señores todas tienen
casos prácticos vale y muchas veces el
caso práctico no tiene una respuesta
específica que todo tiene que acertar
sino más bien un trabajo de pensamiento
de análisis y de de honestidad nosotros
sabemos cuando la persona hace trampa
que intenta buscar la respuesta afuera
por ejemplo para tutoría tutoría en una
de las posiciones de más retos no pueden
inventarse o hacer un copy pega de algo
que busquen entonces el examen que
nosotros ponemos es a propósito
preguntas de todo tipo buscamos tutores
ya con experiencia en marketing
obligatoriamente pero sabes que nosotros
automáticamente descartamos los que
contestan todo de forma profesional no
hay forma que incluso cosas técnicas tú
ya sepas decir tutor o sea ahora bien y
ponen esto no lo sabría pero lo
escalaría un experto eso es lo que
nosotros buscamos porque el tutor sabes
que agarro a los directores para darle
la respuesta mejor a nuestra persona
entonces durante la entrevista también
hacemos pregunta gancho no sé si ustedes
la hacen que por ejemplo si tú crees que
herramienta utiliza índice una persona
ninguna no descartamos porque tú no
puedes o sea tú no puedes creer que tú
eres perfecto sobre qué alimentarte de
alguna herramienta obtener inspiración
de algún sitio y efectivamente la
persona que tenía mostrando no había que
usa la herramienta uso está uso la otra
excelente también para nosotros tener
entonces eso para que vean pero te
quería comentar que creo que no lo hemos
hablado así decidió que yo tengo mucho
más formal y como la rotación con esto
de la tendencia remota y la tendencia
que las personas quieren trabajar menos
horas es decir hace ganar más en menos
bueno pues en empresas digitales como
nuestras que se por el que tienen
clientes digitales lo que están haciendo
es la capacitación cuando entran la band
previa es decir tú no puedes ni siquiera
recibir una oferta laboral si tú no
apruebas un periodo de formación todo y
pasa a sus dos tests o sea ese es el
primer filtro y yo digo bueno yo le
decía a mi esposo mi socio esto no
descabellado o sea esto es al ser como
una parte de escuela gratuita para tú ya
filtrar porque mira si se lo basa el
contenido que está demostrando que una
persona conduce de conocimiento si
aprueba ya tú lo está filtrando y luego
te lo lleva a la parte práctica que tú
también quiere pero hoy en día está
basando el reto de enseñar en
habilidades blandas en habilidades duras
que van a estar y sabes que me parece
importante para ir concretando hay un
tema de que la gente queda como deja
como por fuera y es un tema de cultura
todas las empresas indistintamente el
tamaño tenemos una cultura intrínseca
donde entonces el creer no tener una
cultura de la cultura sabes que me ha
encantado y creo que fracasó como si yo
cuando la gente de toque
me encantó como la gente quiere dentro
sí pero lo que pasa que tú sabes que
todavía hay personas que piensan que un
gran sueldo va a hacer que atraiga a las
personas pero no está trabajando los
sueldos emocionales los incentivos
emocionales si una persona sale de tu
negocio por placas o sea no es solamente
lo único sea si no se queda porque yo
misma no me he ido del negocio yo me
quedé no ofrecía porque hay una cultura
que yo creía que era compatible entre yo
siento que hoy en día tenemos que
priorizar eso yo soy una que estoy
preparando un programa interno de
inducción donde yo quiero trabajar todo
eso y donde yo confieso que nosotros a
veces a nivel directivo nos cuesta
tenemos muy claro cuáles son los valores
pero no todo el equipo lo tiene claro
entonces yo creo que eso es algo súper
interesante es algún reto señores o sea
juguetes de equipo híbridos que algunos
tan remotos otro también oficina física
que nosotros los hijos vivimos viajando
que nos venimos viendo es imprescindible
ya trabajar todo eso oye un último
consejo después de 14 años llevo dando y
agencias
nueva agencia que si os diarias y que no
harías con eso no me pedimos este
episodio me encanta me encanta la
pregunta sabes que sí o sí daría me
acompañaría más rápido de gente experta
en lo que yo odio saben que les voy a
confesar hoy que odio los números y
muchas veces les lleven a que sea malo
así perverso pero es algo que no
disfruto me acompañaría más rápido de
gente experta en las en las áreas donde
nosotros tan buenas que nosotros no
queremos poner mucho sombrero que no nos
corresponden cuando comenzamos porque
vamos a ahorrar va a ahorrar y son
ahorros realmente porque al
final del partido lo que tienes que
cuidar es tu tiempo y en donde colocas
tu tiempo y acompañarte de personas que
puedan surtir ese tiempo por ti ya mí me
quemé me consta que la persona que tiene
que te ayuda con el número o sea eso
brillante o seas hoja excel que está
brillando sea y que lo harías esto hace
sólo que si no si repetiría así que no
a la inversa a la inversa que
definitivamente podríamos cambiarlo con
que me arrepiento podrían ser podría ser
perfecto hay algo que algo de mi
personalidad y hoy soy emprendedor
serial hoy tengo cuatro negocios al aire
siempre lo hice y quizás lo que me
arrepiento hoy es que debía haber puesto
funciona hoy ya llamé es el camino hoy
veinte años más tarde porque ya sé
delegar entre otras cosas antes no pero
pero lo quise poner como ahora
congénitos tus mandarinas en la oficina
hacer malabares y me sentía algo como
malabares haciendo todo a la vez creo
que en su momento y que busca en foco
dejar funcionando un sistema de arrancar
cosas y eso es lo que nosotros siempre
lleva la gente que diversificada tu
tablet 'no 4 nosotros tenemos entre 9 y
11 líneas de ingresos yo estoy abriendo
nuevas siempre buscando alianza pero lo
que nosotros se mueve que abrimos eta
ponemos foco y seguimos para otra o yo
por ejemplo ahora mismo tengo un todo
proyecto a la vez pero tienen dos
líderes diferentes vale o sea yo tengo
el medio pero tengo dos apoyo con los
que podemos tirar para porque unos
superhéroes oye joven hay algo súper
interesante pero ya que no nos cabe me
gusta hacer la entrevista un poco corta
porque hay personas que bueno pues nos
escuchan o nos ven en el coche que el
vehículo en diferentes momentos no y yo
creo que muchas empresas y marcas
personales y profesionales todavía no
saben cómo diferenciarse sin embargo tú
eres bastante disfruto pero no llegas al
extremo de polarizar de forma negativa
para querer ganar más visibilidad sino
que lo hace de una forma muy ética con
mucha integridad qué tal si hablamos en
un próximo episodio de la diferenciación
para marca personal emprendedores y para
los negocios pues ya sabes música por
mis oídos así que estoy listo para el
siguiente que bueno pues ya saben en la
próxima entrevista con johan vamos a
hablar de la diferenciación que es algo
que el grupo convierte nos hemos estado
haciendo durante años y en los que nos
han mantenido que aunque alguien nos
copia no está comiendo el pasado porque
nosotros estamos enfocados ya en nuevas
y nuevas estrategias muchas gracias por
esa entrevista nos vemos en el próximo
[Música]
bienvenidos